師父
法師
各位師兄師姐
各位吉祥
妹頭
現在對於非常感謝師父的派系
法師們的加持
還有師兄師姐們的共處的動力
那這是我第一次參加
我們的禪經活動
那
收穫很多
共同感受
剛剛有提醒到說
原來大家都這麼痛啊
這真的是知道自己的業障很多
那
但是
藉由講經
就知道說
這樣子的活動跟修行的方式
是可以改變人生的
改善心靈
還有智慧
是會有很大的幫助
我想在這邊跟各位分享的是
我前陣子聽到
有一句話是說
科學研究發展
在人類的
意義
跟
想
以及
佛教
佛法裡面的
人類的
真諦跟印象
其實是
在一座山
從兩個不同的方向
到這個山頂
也就是現在的科學已經證明
佛法的存在
這已經是事實了
那我這邊
可能就是要引用一下
大概在
五六年前
臺灣大學的校長
李世誠教授
李世誠校長
他那時候接到一個
中科院的一個研究方案
他們研究
有一群小朋友
這群小朋友
他們很神奇
他們可以把這個紙
包起來
眼睛矇住
然後
透過很嚴謹的一個條件下
都看不到裡面的內容是什麼
可是小朋友們就覺得說
這裡面寫的是什麼字
那小朋友們
答對的正確率
有一個小朋友非常厲害
他可以正確率到98%
問一百次
大概只錯一次或兩次
其他都不對
這個太難了
這是不可能的
如果說
你用手去摸
你怎麼能知道
這個裡面寫的是什麼字呢
那這個實驗
當然就是
透過科學研究的條件去做
也就這樣吧
可是有一個
李思誠校長要求
另外一個學校的
也是臺灣頂尖的一個教授
他本身是修行佛法
他就想
那我寫一個
寫個什麼字
他就寫一個佛
佛
他寫一個佛
然後就包起來
包起來後
那小朋友就看
他就說
我看不到
這個李校長就覺得奇怪
你怎麼會看不到
每個字你一下下就看到了
他說不是
我看不到那個字
可是我看到一道光
我看到裡面有一個人
在對我笑
李校長就嚇一跳
想說這個不可能
怎麼會這樣
我寫什麼字
你應該看到什麼字才對
你怎麼會看到光呢
你怎麼會看到人呢
這個是
沒辦法想像說
這個跟他們的
研究的這個
過去的經驗
是完全不一樣的
那也就是
李校長他就發現
他說原來
在他們做了
很多很多的實驗以後
後來他
做了一個小小的決定
原來
佛
是存在的
這個就好像
現在的那個網路一樣
只要我們
使用我們正確的那個網址
正確的頻率
我們就可以連結上去
然後跟
這個宇宙的世界
的這個
大切世界裡面
我們
過去在科學上面
完完全全都沒有辦法
可以說是跟
科學是背道而馳的
尤其是在
那個西方的一些
科學世界裡面
他們也認為說
科學就是科學
這個跟神無關
可是一直到現在
他們的這些
先進的科學家
在研究
化學物理
這方面的東西的時候
發現到說
原來
一種新的理論
叫做量子理論
量子理論
他們所發現裡面
所形容的世界
怎麼跟佛法
是完全一致的
所以這個時候
西方的
這個學界
就起了這個
先來的一個
大頭就覺得說
哇 原來佛法
是一個這麼了不起
這麼特別
這麼殊勝的一個
一種
一種法
那
在這邊
聽到師父的
漢詩說到說
我們
就是一種能量
就是一種魄
那這個就是量子理學
量子理學講的
就是能量就是魄
它不是
單單就是形容
有像死亡般的東西
它的是
它那個境界是
無窮變化
甚至用言語
是說不出來的
沒有辦法用言語
去量感說
它的那個世界是什麼
所以到現在的科學家
到現在為止
也說不清楚
裡面是什麼
但是佛法都說了
那
我最大的感受就是
原來
一切都在我們的心
所以師父
教導我們
這個
心
的念
很重要
如果心的念
是善好的
它的能量是會累積
然後會有
散向的發展
可是像
如果是惡的
如果是不好的
這樣對我們來講
也是很大的傷害
這就是我小小的心得
謝謝